1.立体视觉
立体视觉是一种计算机视觉技术，其目的是从两幅或两幅以上得图像中推理出图像中每个像素点得深度信息。

立体视觉的原理：
立体视觉借鉴了人类双眼的"视差"原理，即左，右眼对于真实世界中某一物体的观测是存在差异的，我们的大脑正是利用了左右眼的差异，
使得我们能够辨识物体的远近。（视差）

视差：将同一空间物理点在不同图像中的映像点对应起来，这个差别，我们称作为视差（Disparity）图像。

1.点云模型
2.Spin image
3. 拓展-三维重建
三维图像是一种特殊的信息表达形式，其特征是表达的空间中的三个维度的数据。和二维图像相比，三维图像借助第三个维度的信息，
可以实现天然的物体和背景解耦。

对于视觉测量来说，物体的二维信息往往随映射方式而变化，但其三维特征对不同测量方式具有更好的统一性。

与相片不同，三维图像是对一类信息的统称，信息还需要有具体的表现形式，其表现形式包括：深度图（以灰度表达物体与相机的距离），
几何模型（由CAD软件建立），点云模型（所有逆向工程设备将物体采用成点云）。

点云数据是最为常见也是最基础的三维模型。

点云：扫描资料以点的形式记录，每一个点包含有三维坐标，有些可能含有颜色信息(RGB)或反射强度信息（Intensity）。

点云的概念：点云是在同一空间参考系下表达目标空间分布和目标表面特性的海量点集合，在获取物体表面每个采样点的空间坐标后，
得到的是点的集合，称之为"点云"(Point Cloud)。

点云的内容：根据激光测量原理得到的点云，包括三维坐标(X,Y,Z)和激光反射强度(Intensity)，强度信息与目标的表面材质，粗糙度，入射角方向，
以及一起的发射能量，激光波长有关。
根据摄影测量与哪里得到的点云，包括三维坐标(XYZ)和颜色信息(RGB)。
结合激光测量和摄影测来给你原理得到云点，包括三维坐标(XYZ),激光反射强度(Intensity)和颜色信息(RGB)

低层次处理方法：
1.滤波方法：双边滤波，高斯滤波，条件滤波，直通滤波，随机采样一致性滤波。
2.关键点：ISS3D,Harris3D,NARF,SIFT3D

中层次处理方法：
1.特征描述：法线和曲率的计算，特征值分析，SHOT,PFH,FPFH,3D Shape
2.分割与分类：
分割：区域生长，Ransac线面提取，全局优化平面提取
	K-Means,Normalize Cut(Context based)
	3D Hough Transfotm(线，面提取)，连通分析
分类：基于点的分类，基于分割的分类，基于深度学习的分类(PointNet,OctNet)

高层次处理方法：
1.配准：点云配准分为粗配准（Coarse Registration）和精配准（Fine Registration）两个阶段。
精分配的目的是在粗配准的基础上让点云之间的空间位置差别最小化。
精配准是指在点云相对姿态完全未知的情况下进行配准，可以为精配准提供良好的初始值。
基于穷举搜索的配准算法：遍历整个变换空间以选取使误差函数最小化的变换关系或者列举出使最多点对满足的变换关系。
如RANSAC配准算法，四点一致集配准算法（4-Point Congruent Set,4PCS）,Super4PCS算法等......
基于特征匹配的配准算法：通过被测物体本身所具备的额形态特性构建点云间的匹配对应，然后采用相关算法对比那换关系进行估计。如基于点FPFH
特征的SAC-IA，FGR等算法，基于点SHOT特征的AO算法以及基于线特征的ICL等......

2.SLAM图优化
Ceres(Google的最小二乘优化库，很强大)，g2o,LUM,ELCH,Toro,SPA
SLAM方法：ICP,MBICP,IDC,likehood Field,NDT

3.三维重建
泊松重建,Delaunay triangulations，表面重建，人体重建，建筑物重建，树木重建。
实时重建：重建植被或者农作物的4D（3D+时间）生长态势；人体姿势识别，表情识别；

4.点云数据管理：点云压缩，点云索引（KD,Octree），点云LOD(金字塔)，海量点云的渲染Spin image是基于点空间分布的最经典的特征描述方法。

Spin image是基于点云空间分布的最经典的特征描述方法。
Spin image的思想是将一定区域的点云分布转换成二维的spin image,然后对场景模型的spin images进行相似性度量。

生成spin image 的步骤
1.定义一个Oriented point 
2.以Oriented point 为轴生成一个圆柱坐标系
3.定义Oriented point 为轴生成一个圆柱坐标系
4.将圆柱体内的三维坐标投影到二维Spin image，这一过程可以理解为一个Spin image 绕着法向量n旋转360度，Spin image中每个
网络中落入的点会落到Spin image的网格中。
5.根据spin image 中的每个网格中落入的点不同，计算每个网格的强度I


拓展-Sfm三维重建：
从二维图像中恢复三维场景结构是计算机视觉的基本任务，广泛应用于3D导航，3D打印，虚拟游戏等。
Structure from Motion(Sfm) 是一个估计相机参数以及三维点位置的问题。
一个基本的Sfm pipeline可以描述为：
1.对每张2维图片检测特征点（feature point），对每对图片中的特征点进行匹配，只保留满足几何约束的匹配。
2.执行一个迭代的，鲁棒的SfM方法来恢复摄像机的内参（intrinsic parameter）和（extrinsic parameter）。
3.并由三角化得到三维点坐标。

根据Sfm过程中图像添加顺序的拓扑结构，Sfm方法可以分为：














