CNN是一种前馈神经网络。
CNN不同于传统的神经网络只有线性连接关系，CNN包括卷积(convolution)操作，汇合(pooling)
操作和非线性激活函数映射（即线性连接）等等。

经典的CNN网络有Alex-Net,VGG-Nets,Resnet等。

*卷积操作，其实解释把一张大图片分解成好多个小部分，然后依次对这些小部分进行识别。
*通常我们会把一张图片分解成多个3*3或5*5的小片，然后分别识别这些小片段，最后把识别
的结果集合在一起输出给下一层网络。

池化层-pool
池化的作用：
卷积操作产生了太多的数据，如果没有max pooling对这些数据进行压缩，那么网络的预算量
将会非常巨大，而且数据参数过于冗余酒非常导致过度拟合。

当我们的图片（黑白图片厚度为1，彩色图片厚度为3）输入到神经网络后，我们会通过卷积神经网络
将图片的长和宽进行压缩，然后把厚度增加。最后就变成了一个长宽很小，厚度很高的像素块。然后
结果放入普通的神经网络（全连接）中处理，最后链接一个分类器（比如softmax），从而分辨出图片是什么。

卷积核
图片的采样器也可以叫做共享权值，用来在图片上采集信息。卷积核有自己的长宽，也可以定义自己的
步长stride，每跨多少步进行一次抽离信息，跨的步长越多就越容易丢失图片信息。然后对抽取得信息进行
像素的加权求和得到Feature Map增加采集结果的厚度。

总而言之卷积是用不断的提取特征，每提取一个特征就会增加一个feature map，所以采集后的图片
厚度不断变厚。

神经网络9个权值是怎么调的，有没有梯度概念？
Alexnet过程？














