什么是训练：一个初始神经网络通过不断地优化自身参数，来让自己变得准确。这整个过程称之为训练。

bp神经网络：
BP网络是一种按误差逆向传播算法训练的多层前馈网络，是目前应用最广泛的神经网络模型之一，用于函数逼近，模型识别分类，
数据压缩和时间序列预测等。

BP网络又称为反向传播网络，它是一种有监督的学习算法，具有很强的自适应，自学习，非线性映射能力，能较好地解决数据少，
信息贫，不确定性问题，且不受非线性模型的限制。

一个典型的BP网络应该包括三层：输入层，隐藏层和输出层。各层之间全连接，同层之间无连接。隐藏层可以有很多层。

正向传播：
输入信号从输入层经过各个隐藏层向输出层传播。在输出层得到实际的响应值，若实际值与期望值误差较大，就会转入误差
反向传播阶段。
反向传播：
按照梯度下降的方法从输出层经过各个隐含层并逐层不断地调整各神经元的连接权值和阈值，反复迭代，直到网络输出的误差减少
到可以接受的陈幅度，或者进行到预先设定的学习次数。

神经网络的训练过程：
1.提取特征向量作为输入。
2.定义神经网络结构。包括隐藏层数，激活函数等等。
3.通过训练利用反向传播算法不断优化权重的值，使之达到合理水平。
4.使用训练还的神经网络来预测未知数据（推理），这里训练好的网络就是指权重达到最优的情况。

神经网络的训练过程
1.选择样本集合的一个样本（Ai,Bi）,Ai为数据，Bi为标签（所属类别）
2.送入网络，计算网络的实际输出Y，（此时网络中的权重应该都是随机量）
3.计算D = Bi-Y（即预测值与实际值相差多少）
4.根据误差D调整权重矩阵W。
5.对每个样本重复上述过程，直到对整个样本集来说，误差不超过规定范围

更具体点：
1.参数的随机初始化
2.前向传播计算每个样本对应的输出节点激活函数值。
3.计算损失函数
4.反向传播计算偏导数
5.使用梯度下降或者先进的优化方法更新权值。