什么是ransac?
随机采样一致性（random sample consensus）
*RANSAC是一种思想，一个求解已知模型的参数框架。它并不限定某一特定的问题，可以是计算机视觉问题，同样也可以是统计数学，甚至可以是经济学领域
的模型参数估计问题。

*它是一种跌代的方法，用来在一组包含离群的被观测数据中估算出数学模型的参数。RANSAC是一个非确定性算法，在某种意义上说，它会产生一个在移动概率下
合理的结果，其允许使用更多次的迭代来使其概率增加。
*RANSAC的基本假设是"内群"数据可以通过几组模型参数来叙述其数据分布，而"离群"数据则是不适合的模型化的数据。数据会受噪声影响，噪声指的是离群，例如
从极端的噪声或错误解释有关数据的测量或不正确的假设。RANSAC假定，给定一组（通常很小的）内群，存在一个程序，这个程序可以估算最佳即使或最使用于这一模型
的参数。
RANSAC的步骤

RANSAC算法的输入：
1.一组观测数据（往往含有较大的噪声或无效点）
2.一个用于解释观测数据的参数化模型，比如y=ax+b
3.一些可信的参数。

RANSAC的步骤
1.在数据中随机选择几个点设定为内群
2.计算适合内群的模型e.g.y=ax+b->y=2x+3,y=4x+5
3.把其他刚才没选到的点带入刚才建立的模型中，计算是否为内群e.g.hi=2xi+3->ri
4.记下内群数量
5.重复以上步骤
6.比较那次计算中内群数量最多，内群最多的那次所建的模型就是我们要求的解

RANSAC的参数确定
*假设每个点是真正内群的概率为w：
    w = 内群的数目/(内群数目+外群数目)

*通常我们不知道w是多少，w^n是所选择的n个点都是内群的机率，1-w^n是所选择的n个点至少有一个不是内群的机率(1-w^n)^k是表示重复k次都没有全部的
n个点都是内群的机率，假设算法跑k次以后成功的几率是p,那么，
1-p = (q-w^n)^k
可以通过p泛酸得到抽取次数K，K=log(1-p)/log(1-p)/log(1-w^n)
所以如果希望成功机率高：
当n不变时，k越大，则p越大；当w不变时，n越大，所需的k就越大。
通常w未知，所以n选小一点比较好。

RANSAC的优缺点
优点：
1.它能鲁棒的估计模型参数。例如，它能从包含大量局外点的数据集中估计出高精度的参数。
缺点：
2.它计算参数的迭代次数没有上限；如果设置迭代次数的上限，得到的结果可能不是最的结果，甚至可能的的得到错误的结果。
3.它要求设置跟问题相关的阈值。
4.RANSAC只能从特定的数据集中估计出一个模型，如果存在两个（或多个）模型，RANSAC不能找到别的模型。
5.要求数学模型已知。

