Sift(尺度不变特征变换)
Sift提取图像的局部特征，在尺寸空间寻找极值点，并提取取出其位置，尺寸，方向信息。
Sift的应用范围包括物体辨别，机器人地图感知与导航，影像拼接，3D模型建立，收视识别，影响追踪等。
Sift特征的特点：
1.对视角变化，噪声等也存在一定程度的稳定性。
2.独特性，信息量丰富，适用于在海量特征数据中进行快速，准确的匹配；
3.多量性，即使少数几个物体也可以产生大量的Sift特征向量；
Sift算法的实质是在不同的尺度空间上查找关键点（特征点），计算关键点的大小，方向，尺度信息，利用这些信息组成关键点对特征点进行描述问题。
Sift所查找的关键点都是一些十分突出，不会因光照，仿射变换和噪声等因素而变换的"稳定"特征点，如角点，边缘点，暗区的亮点以及亮点的暗点等。
匹配的过程就是对比这些特点的过程。

Sift特征提取和匹配具体步骤：
1.生成高斯差分金字塔[DOG金字塔],尺度空间构建
2.空间机制点检测（关键点的初步查探）
3.稳定关键点的精确定位
4.稳定关键点方向信息分配
5.关键点描述
6.特征点匹配

SIFT--尺度空间

尺度空间，在摄像头中，计算机无法分辨一个景物的尺度信息。而人眼不同，除了人大脑里已经对物体有了基本的概念（例如正常人在十几米外看到
苹果，和在近距离看到苹果，都能认出是苹果）意外，人眼在距离物体近时，能够获得物体足够多的特性，在距离物体远时，能够忽略细节，例如，近距离
看一个人脸能看到毛孔，距离远了看不到毛孔等等。

尺度空间，即，试图在图像领域中模拟人眼观察物体的概念与方法。例如：观察一颗树，关键在于我们想要观察是树叶还是整棵树：如果是一整棵树（相当
于大尺度情况下观察），那么就应该去除图像的细节部分。如果是树叶（小尺度情况下观察），那么就应该观察局部细节特征。

通俗地说，尺度空间，就相当于一个图片需要获得多少分辨率的量级。如果把一个图片从原始分辨率不停的对其分辨率进行减少，然后将这些图片累在一起，
可以看成一个四棱锥，这个东西就叫做图像金字塔。


获得图像金字塔的一般包括二个步骤：
1.利用滤波器平滑图像（高斯滤波）
2.对平滑图像进行抽样（采样）

主要思想就是通过对原始图像进行尺度变换，获得图像多尺度下的尺度空间表示序列，对这些序列进行尺度空间主轮廓的提取，
并以该主轮廓作为一种特征向量，实现边缘，角点检测不同分辨率上的关键提取等。

各尺度下图像的模糊度逐渐变大，能够模拟人在距离目标由近到远时目标物体在视网膜上的形成过程。

尺度空间构建的基础是DOG金字塔，DOG金字塔构建的基础是高斯金字塔。

高斯金字塔构建过程：
1.先将原图像扩大一倍之后作为高斯金字塔的第1组第1层图像高斯卷积（其实就是高斯平滑或称高斯滤波）之后作为第1组金字塔的第2层。
2。将σ乘以一个比例系数k，得到一个新的平滑因子σ=k*σ，用它来平滑第1组第2层图像，结果作为第3层。
3.如此这般重复，最后得到L层图像，在同一组中，每一层图像的尺寸都是一样的，只是平滑系数不一样。它们对应的平滑系数分别为：0，σ，kσ，k^2σ,....k^(L-2)σ。
4.将第1组到处第三层图像作比例因子为2的降采样（尺寸减半），得到第2组的第2层，就像步骤2中的一样，如此得到第2组的L层图像，同组内它们的尺寸是一样的，对应
的平滑系数分别为：0，σ，kσ,k^2σ,k^3σ.....k^(L-2)σ。但是在尺寸方面第2组是第1组图像的一半。

SIFT--高斯金字塔
反复执行，就可以得到一共O组，每组L层，共计O*L个图像，这些图像一起就构成了金字塔：

在同一组内，不同层图像的尺寸是一样的，后一层图像的高斯平滑因子σ是前一层图像平滑因子的k倍；

在不同组间，后一组第一个图像是前一组倒数第三个图像的二分之一采样，图像大小是前一组的一半；


DOG金字塔：尺度空间构建的基础是DOG金字塔，DOG金字塔构建的基础是高斯金字塔。

差分金字塔：DOG金字塔是在高斯金字塔的基础上构建起来的，其实生成高斯金字塔的目的就是为了构建DOG金字塔。

DOG金字塔的第1组第1层是由高斯金字塔的第1组第2层减第1组第1层得到的。以此类推，逐组逐层生成每一个差分图像，所有差分图像构成差分金字塔。

概括为DOG金字塔的第O组第1层图像是由高斯金字塔的第0组第i+1层得到的。