#什么是Sift?
SIFT(Scale-Invariant Frature Tramsform)是一种计算机视觉算法，用于图像中检测并描述出稳定的局部特征点。SIFT算法能够在不同尺度和
旋转请开给你下，准确地检测到图像中的关键点。

SIFT特征提取和匹配具体步骤
1.生成高斯差分金字塔（DOG金字塔），尺度空间构建
2.空间极值点检测（关键点的初步查探）
3.稳定关键点的精确定位
4.稳定关键点方向信息分配
5.关键点描述
6.特征点匹配

SIFT--高斯金字塔

主要思想是通过对原始图像进行尺度变换，获得图像多尺度下的尺度空间表示序列，对这些序列进行尺度空间主轮廓的提取，并以主轮廓作为一种特征
向量，实现边缘，角点检测不同分辨率上的关键点提取等。

各尺度下图像的模糊逐渐变大，能够模拟人在距离目标由近到远物体在视网膜上的形成过程。

尺度空间构建的基础是DOG金字塔，DOG金字塔构建的基础是高斯金字塔。

高斯金字塔构建过程：
1.先将图像扩大一倍之后作为高斯金字塔的第1组第1层，将第1组第1层图像经高斯卷积（其实就是高斯平滑或称高斯滤波）之后作为第1组金字塔的第2层。
2.将σ乘以一个比例系数k，得到一个新的平滑因子kσ,用它来平滑第1组第2层图像，结果图像作为第3层。
3.如此这般重复，最后得到L层图像，在同一组中，每一层图像的尺寸都是一样的，只是平滑系数不一样。它们对应的平滑系数分别为：0，σ，kσ,k*2σ.....k(l-2)σ
4.将第1组到数第三层图像作比例因子为2的降采样（尺寸减半），得到的图像作为第2组的第1层，
然后对第2组的第1层图像作平滑因子为σ的高斯平滑，得到第2组的第2层，就想步骤2中一样，如此得到第2组的L层突刺昂，同组内它们的尺寸是一样的，对应

的平滑系数分别为：0,σ，kσ,.....k*(l-2)σ。

SIFT--构建尺度空间
在金字塔中一共生成O组L层不同尺度的图像，这两个量合起来(O,L)就构成了高斯金字塔的尺度空间，也就是说以高斯金字塔的组O作为二维坐标系
的一个坐标，不同层L作为另一个坐标，则给定的一组坐标(O,L)就可以唯一确定高斯金字塔中的一幅图像。


SIFT -- DOG金字塔

尺度空间构建的基础是DOG金字塔，DOG金字塔狗酱的基础是高斯金字塔。

差分金字塔，DOG(Difference of Gaussian)金字塔是在高斯金字塔的基础上构建起来的，其实生成高斯金字塔的目的就是为了构建DOG金字塔。

DOG金字塔的第1组第1层是由高斯金字塔的第1组第2层减第1组第1层得到的。以此类推，逐组逐层生成每一个差分图像，所有差分图像构成差分金字塔。

概括为DOG金字塔的第O组第1层图像是由高斯金字塔的第o组第i+1层减第o组第i层得到的。

SIFT--尺度空间极值检测
特征点是由DOG空间的局部极值带你组成的。为了寻找DOG的极值点，每一个像素点要和它所有的相邻点比较，看其是否比它的图像域和尺度域的相邻点大或者小。
检测点和它同尺度的8个相邻点和上下相邻尺度对应的9*2个点共25个点比较，以确保在尺度空间和二维图像控件都检测到极值点。

SIFT--稳定关键点的精确定位
DOG值对噪声和边缘比较敏感，所以在第2步的尺度空间中检测到局部极值点还要镜柜进一步的选择，去除不稳定和错误检测出的极值点。
利用阈值的方法来限制，在opencv为contrastThreshold。

SIFT--稳定关键点方向的信息分配
方法：获取关键点所在尺度空间的领域，然后计算该区域的梯度和方向，根据计算得到的结果创建方向直方图。可以做如下设定：直方图的峰值为主方向
的参数，其他主方向百分之80的方向被判定为辅助方向。

SIFT--关键点描述
对于每一个关键点，都拥有位置，尺度以及方向三个信息。为每个关键点建立一个描述符，用一组向量将这个关键点描述出来，使其不随各种变化而改变，
比如光照变化，视角变化登等描述子不但包含关键点，夜泊澳阔关键点周围对其有贡献领域点。

描述的思路是：对关键点周围像素区域分块，计算块内梯度直方图，生成具有独特性的向量，这个向量是该区域图像信息的一种抽象表述。

SIFT--特征点匹配
特征点匹配是通过计算两组特征点的128维的关键带你的欧式距离实现的。
欧式距离越小，则相似度越高，当欧式距离小于设定的阈值时，可以判定为匹配成功。

